- 어디 가.
- 어 영삼이네.
할아버지가 부르시네.
- 왜 또.
- 그냥 뭐 바둑이나 한 판 두자고.
- 할아버지 요새 형을 아주 끼고 사시네.
- 하루라도 안 보시면 눈에 밟히시나 봐.
- 좋겠다 사랑 받아서.
- 할아버지.
- 어.
권 반장.
덥지?
콜라줄까?
- 아 예.
- 잠깐.
- 시원하지.
- 아 예.
- 들어가자.
- 잠깐만요.
저 손 좀 씻고요.
- 그래 닦고 바로 들어 와.
- 예.
- 어머니.
- 왔어요?
- 아이 주세요.
- 아이고 됐어요 됐어요.
- 아유 이렇게 무거운 거 혼자
들고 오셨어요 전화하시지.
- 아이고 뭘 바쁠 텐데.
- 아유 어머니가 부르시면 아무리
바빠도 다녀와야지유.
- 아이고 말이라도 고마워유.
- 혜미야 여기.
- 어 언제 왔어.
- 아 좀 전에.
너 뭐 먹을래?
먹고 싶은 거 다 얘기해.
- 그런데 너 왜 머리를 무슨
도련님처럼 하고 다녀.
- 이쁘지 않냐?
- 무슨 도끼로 찍어놓은 것 같아.
- 도끼?
- 그런데 너 돈 있어.
어제도 나 때문에 돈 많이 썼잖아.
- 아 괜찮아.
너 맛있는 거 사주려고 요즘 아르바이트해.
- 무슨 아르바이트.
- 구두도 닦고 청소도 하고 다림질도
하고 하여튼 많이 해서 많이 있어.
마음대로 먹어.
- 아참.
너 키위 먹을래.
- 키위?
- 자.
- 어 고마워.
나 키위 진짜 좋아하는데.
- 좋아해?
그럼 내가 다음 번에 많이 갖다 줄까?
- 진짜?
- 우리 집에 키위 되게 많아.
우리 아빠가 뉴질랜드에서 수입 하시거든.
내가 다음 번에 우리 집에
오면 키위 많이 줄게.
- 아 고마워.
- 갔다 올게.
- 어.
- 아 그래서 다음 주에 내려가려고?
- 응 방학했는데 코빼기도 안
비친다고 엄마 삐지셨어.
- 오셨어요.
- 아이 집에 있었네.
어 이거.
- 아 이거 뭐예요.
- 아 밑반찬이 없다고 민정이가
해달라고 그러길래.
- 뭐 이런 거 힘드시게 저 부르시죠.
- 아 지나가는 길이었는데 뭐 그래요.
- 시원한 거 하나 드시죠.
- 아이고 됐어 바빠.
- 살 빼셨어요?
- 그대로인데 왜?
- 살 빠지셨는데요.
- 아 그래보여?
- 예 여기가 홀쭉해서 그런가
지적으로 보이세요.
- 아이고 지적이긴.
그래요 갈게요.
- 네 안녕히 가세요.
- 아이고 고생한다 고생해.
이제 막 입에 아부가 붙었구만.
- 아휴 나도 모르게 술술 나온다 진짜.
- 좋겠다.
- 할아버지한테 사랑받아
아줌마한테 귀여움 받아.
이제 결혼 날짜만 잡으면 되겠네.
- 이게 뭐야 맛이 왜 이래.
- 정신 없어.
- 이거 봐 맛이 하나도 없어.
- 이건 괜찮은데.
- 하여간 어머니도 어떻게
요리를 그렇게 못하시냐.
보면 간이 딱 맞는 게 하나도 없어.
- 그래?
- 모든 음식이 뭐 하나씩 빠진 맛이야.
뭔가가 밍밍하고 이상해.
- 아 아줌마.
- 저기 이거 서방님 오면 좀 줘요.
- 저 어머님.
저 어머님 그런 뜻이 아니고요.
어머님 죄송해요.
저 그냥 별 뜻 없이.
- 아 이거 놔요.
- 어머님 어머님.
- 아 진짜.
- 어떻게 그 순간에 들어오시냐.
그럼 지금까지 기껏 아부한 거
다 도로 아미타불 된거야.
- 미치겠다 진짜.
- 형.
- 어 왔냐.
- 응.
아버지는?
- 이 영감님 댁에 가셨다.
- 오셨어요 서방님.
- 저기 여기 키 여깄어요.
- 네.
- 애들이 들어왔는지 모르겠네요.
- 아 키는 왜.
- 종옥이랑 서방님 댁에서 김치 담그려고.
- 왜 거기서 담궈.
- 아니 종옥이네 집에 배추를 다 실어다 놨는데 종옥이네
집 목욕탕이 고장 나갖고 지금 수리한다잖아.
그 배추를 다 일로 옮겨오기도 힘들고.
- 너희 집 냄새 꽤나 나겠다 야.
- 아이 뭐 나도 몇 포기 주시겠지 뭐.
주실 거죠.
- 꽉꽉 채워드릴게요.
걱정하지 마세요.
여보 나 갔다 올게.
- 겉절이 좀 만들어와.
- 수고하세요.
- 예.
- 아니 뭐 좀 재미난 거 좀 안 해요.
- 아이고 안 해 안 해.
순 재방송만 해.
- 형 그럼 뭐 삼치기나 한 번 할까.
- 아버지가 안 계시면 재미없지.
- 아아.
- 내가 그린 키위하고 골든 키위하고
섞어서 열 개 넣었거든.
- 키위 종류가 그렇게 많아.
우와.
- 두 개 밖에 없는데 뭐가 많아.
- 그렇구나.
- 그린키위는 비타민이 많고 칼로리가 적어서 다이어트에
좋고 골든 키위는 많이 먹으면 머리가 좋아진대.
- 머리가 좋아져?
신기하다.
- 이건 키위 먹는 스푼이야.
- 키위 스푼.
- 어 이렇게 뒤에 칼로 껍질째 반을
잘라서 이 스푼으로 떠먹으면 돼.
컷앤스쿱 방식이라는 거거든.
- 우와 이렇게 먹으면
되는 거구나 신기하다.
우리도 맨날 깎아 먹었는데.
- 외국 사람들은 다 이렇게 먹는데.
-  고마워 혜미야.
- 어 권 반장 일찍 오네.
- 예.
어머님 오셨어요.
- 우리 오늘 여기서 김치 할
건데 권 반장 괜찮겠지.
- 아 예 그럼요 그럼요.
- 어머니 뭐 시원한 것 좀 드시고 하시죠.
매실 차 드릴까요?
- 어떻게 집에 먹을 게 없냐.
- 아유 다 먹었지.
- 오셨어요?
- 어.
- 야 그런데 그건 뭐냐.
- 키위요.
- 키위?
야 키위 까 키위 까.
- 안돼요.
이거 먹는거 아니예요.
- 먹는 게 아니긴 인마 얼른 까봐.
- 안 돼요.
이거 혜미한테 받은 거예요.
안 먹을 거예요.
- 어 저 녀석도 저러네 저거.
- 야 먹을 건데 한 번 먹어보자.
그거 안 먹으면 어떡하냐.
아 하나만 줘봐라 야.
-  먹는 거 아니라니까요.
-  야 저 자식 저 자식 치사하게 왜 저래.
- 아 저 녀석이 좋아하는 여자애가 있는데
걔한테 뭘 받아오면 죽어도 안 내놔.
지난번에는
바나나하고 붕어를 받아 왔는데 그냥
둬가지고 다 썩어 버렸잖아.
이상한 놈이야 저거.
- 그럼 뺏어 먹으면 난리가 나겠지.
그럼 심심한데 저거나 뺏어먹으면서
놀아볼까.
- 뺏어먹어.
- 재미있잖아.
딱 두 알만 빼서 먹어보자.
- 그러자 그러자.
- 저기 제가 뭐 좀 도와드릴까요.
- 아유 그럼 고맙지.
- 아유 신경쓰지 마세요.
- 왜 도와준다는데.
- 아 저 너 집에 굵은 소금 있다며.
얼른 가 갖고 와.
- 제가 할 게요.
- 아이 됐어요.
- 야 어떻게 뺏어 먹을까.
- 그냥 힘으로 하는 거 재미없고.
옛날에 우리가 배웠던 거 한번
써먹어보는 건 어떨까.
- 뭐?
- 게릴라식으로 한번 해보자.
- 게릴라식.
-  어 그냥 기습을 해서
딱 맥 놓고 있을 때 뺏어가지고
그냥 나온 거야.
- 오 기습.
- 하나 둘 셋.
- 저 놈 놀래는 표정 봤어?
- 봤어 형?
어 어 아빠.
야 정말 이런 짓도 몇십 년
만에 하니까 정말 재미있네.
- 야 이거 뭐냐?
나 이것까지 갖고왔네.
- 이거 키위 자르는 칼 아냐?
- 칼?
- 이걸로 잘라가지고 떠 먹는 거 아닌가?
- 이리줘봐.
야 잘려 잘려.
떠져 떠져.
-  그렇게 먹는 게 맞네.
- 이렇게 먹으니까 되게 편하다.
- 아빠 그런 게 어디 있어요.
- 아빠 그런 게 어딨어요.
- 그래서 다시 시댁에 들어간 거야.
명숙이 걔도 이제 고생길이 훤하다.
- 걔 요즘 날마다 전화하잖아.
시아버지 때문에 아주 죽겠대.
- 아이고 얘.
그래도 우리 아버님만 할까.
아이고 내가 애들 만나서 그냥 시부모님 얘기
다 들어도 야 나같이 사는 사람은 못 봤다.
- 그렇기는 해.
할아버지는 좀 유별나서 그렇지.
- 유별난 정도가 아니지.
정말 세상에 독불장군도
그런 독불장군는 없지.
아니 뭐든지 그냥 당신 마음대로 하셔야 해.
도대체 말이 안 통해.
마음대로 안 되면 그냥 무슨 소리부터
그냥 뗵 지르시고 말이야.
아니 처음 시집을 왔는데 글쎄 아버님이 밥 빨리 안 차려온다고서는
부엌에 들이닥쳐 갖고서는 얼마나 소리를 질러대시는지
내가 너무 놀라서 그때부터 청심환을
갖다 한 달 동안이나 먹었잖니.
- 그랬어.
- 아이고 세상에.
30분 만 밥이 늦어도 별 난리도 아니야
난리도.
밥이 좀 늦으면은 내가 벌써 긴장이나
하고 가슴이 후두둑 뛴다니까.
- 아유 할아버지가 너무 하셨네요.
- 아 하루는 내가 저기 너무
혼이 나서 울었어요.
울었더니 밥도 못하는 게 운다고
또 얼마나 보라고 하시는지.
아이고 참.
- 노란게 훨씬 맛있다야.
- 파란 것보다 훨씬 낫네.
- 음 다음엔 노란 걸 훔쳐와야겠다.
- 이번에는 저 어떻게 훔쳐먹을까.
- 게릴라식하고 또 뭐가 있냐.
- 아이고 자존심이 또.
아이고 지겨워 가지고 내가 얘 지난번에 그 왜 청개구리
채널 보시다가 여행 가지 마세요 해가지고
겨우 모시고 한 번 내가 얘기했지.
- 어?
- 아 왜 지난 번에.
- 아 예 들었어요 할아버님 반대로만 하시다가
설악산 가실 때 가지 말고 집에 계세요.
그러니까 가신 거예요.
- 정말이야.
- 아 그래.
내 너한테 얘기 안 했니.
- 저도 그 얘기 듣고 참 놀랬어요.
할아버지가 억지를 좀 너무 많이 쓰시죠.
- 아 억지만 쓴다 뿐이야?
아이고.
남이 말하는 건 죽어도 안 들으시고 말이야.
오직 당신만 옳으시다는 거야.
뭐든지 중심이 당신이니까.
아니 그러시다가 미역국을
해놓으라는 거야.
그러면 1년이고 드신다는 거야.
황당하잖아 그런데 내가 이번에는
물러서면 안 되겠더라고.
- 그래서.
- 그래서 그냥 미국에서 한 달 치를 사다 가서는 그냥
삼시세끼 다 꼬박꼬박 미역국을 끓여드렸잖아 내가.
- 언니 정말 너무했다.
- 너무하긴요.
할아버지는 좀 그렇게 강하게
나가셔야 수그러드시죠.
- 그렇지.
- 어머니 잘하셨어요.
저도 그 얘기 듣고요 윤영이한테
어머님 잘했을 때 그랬어요.
언제까지 계속 받아들일 거예요.
어머님이만 고생하시지.
- 아이고 얘
내 그 마음 고생은 책으로
써도 한 권은  나온다.
- 안 그래도 대하소설 감이라고
잘 그랬다니까요.
- 형.
- 왜?
- 이거 한번 해볼까.
- 뭐?
- 우린 둘이니까 양동작전.
- 양동?
- 말도 못해요.
말도 못해요.
너는 내 비서실장해라 그러시더니
온갖 걸 다 시키시는데.
- 뭘 시키시는데.
- 바지 기장 다 잘라놓은 거 마음에 안
든다고 도로 돈으로 바꿔오지를 않나.
돈 갖고 도망간 놈 나보고
잡아오라고 하시지 않나.
- 글쎄 그렇다니까 그렇다니까.
우리 아버님은 그렇다니까.
- 그때 진짜 힘들어가지고요.
어머니 도대체 어떻게 삼십 년을 모시고
사셨는지 믿기지가 않더라니까요.
- 내가 그 세월에 가서 일일이
다 얘기하려면 내가 진짜 아유.
- 할아버지는 진짜
어머니 같은 며느리 만난 건
다행으로 생각하셔야 해요.
어떤 며느리가 할아버님 성격을
참고 살아요 요즘 세상에.
- 내 말이 그 말이야 바로 내 말이.
아이고 그걸 아시기는 하는지 진짜로.
- 어머님 너무 고생하셨어요 진짜
어머님.
- 그냥 팔자가 그러려니 하고 사는 거지.
아 참.
이거 맛이 어떤지 모르겠다.
어 저기 이거 한 번 더 먹어봐.
- 아 예.
- 어머니 하나만 더 주세요.
양념 많이 넣어가지고.
- 그래?
- 예.
- 자.
- 음.
- 이야.
- 아빠 뭐해요.
아 주세요 아 주세요.
아 뭐해요 주세요.
주세요 아 진짜.
주세요.
- 아 자식.
아 그거 아깝네.
- 아 저 그만하세요.
왜 그러세요.
- 아 알았다.
- 몰라 몰라.
니가 훔쳐간 것도 몰라.
- 작전 성공.
- 이상하다.
두 개가 어디 갔지.
-  분명히 하나 뺏었는데.
어 어디 간 거야.
- 이렇게 하면 돼유?
- 아이고 잘하네.
소질이 있어.
- 아유 재밌다.
- 아이고 저 코에 묻었잖아.
- 그래요 좀 떼주세요.
- 어디.
아이고 더 묻었네.
가서 씻고 와.
- 예이.
- 어떻게 된 거야.
- 어.
- 아줌마랑 언제 관계 회복한 거야.
- 그게 할아버지 좀 팔았어.
- 어?
- 아니 어머님이 할아버지 흉 보시길래
같이 맞장구 치고 같이 흉보고
그랬더니 좋아하시더라고.
- 진짜야.
너무한 거 아니야.
형을 그렇게 사랑하시는 할아버지를 팔아.
- 그러게 말이다.
죄송하지만 어떡하냐.
안 그러면 완전히 찍게 생겼는데.
- 여보세요.
- 권 반장.
- 아 예 할아버지.
예.
지금요.
예 알겠습니다.
- 할아버지야.
- 어 지금 사거리로 나오시라는데.
- 아이고 여태 욕 해놓고
또 귀여움 떨러 가냐.
- 음.
- 맛있다 이거.
- 맛있네.
- 두 개만 더 뺏어 와 볼까.
- 그럴까.
- 아 뭘 해볼까.
- 기습 썼고 양동 썼고.
- 유인 유인 어때 유인.
- 야 그거 좋겠다.
뭘 미끼로 할까.
- 할아버지.
- 어 왔어 들어가자.
- 예.
- 점심 안 했잖아 들어가자고.
- 삼계탕 둘 줘요.
- 예.
- 이 집 삼계탕이 아주 맛있더라고.
그래서 내가 언제 권 반장 한 번
데리고 와야겠다 생각을 했었지.
맨날 불 끄느냐고 고생을 하잖아.
여름에는 이런 걸 많이 많이 들어야 해.
- 그래 뭐 하고 있었어.
- 그냥
어머님 김치 하시는 거
도와드리고 있었어요.
- 아 그래.
고개 좀 들어봐 그래.
뭐 안 좋은 일 있었어.
- 아니요.
- 벌써 나왔어.
- 주문 하나가 취소돼서요.
- 그래.
- 자 먹어 먹어 먹어.
- 맛있게 드세요.
- 먹어.
- 아이 좋다 야.
아이 좋아.
- 왜?
별로야?
- 아니요.
- 어어.
많이 많이 먹어.
어 그래.
- 뭐 하고 왔어.
- 어머님은?
- 김치통 가지러 집에 가셨어.
- 소화제 있냐.
- 왜 뭐 먹고 왔어?
- 삼계탕.
- 삼계탕?
삼계탕 사달라고 부르신 거야.
- 아니 사주셨어.
- 영삼아.
- 왜 또 들어오세요 나가세요.
- 가래떡 하나 안 먹을래?
- 떡이요.
- 야 이거 꿀 바른 떡이다.
되게 맛있다.
- 자.
- 주세요.
- 자 얼른.
- 아 주세요.
- 아 얼른 가져가라니깐.
- 아 빨리 주세요.
- 아 주세요.
- 미안해.
- 떡에 완전히 걸렸어.
- 아이고.
나 원 참 억지 대장이야 억지 대장.
- 왜 그러세요.
- 아니 이거 갖고 오는
길에 아버님을 만났는데
김치를 했다고 했더니 글쎄 갑자기
물김치를 해내라고 난리 치시잖아.
이번엔 다 했고 다음 번에
해드린다고 그래도 그냥.
여름에는 무슨 물김치를 드셔야 한다면서
그냥 길거리에서 소리를 지르시는데.
아이고 내가 사람들 보기 창피해서 진짜.
아휴.
- 할아버지 왜 그러시냐 정말.
- 아유 내가 우리 아버님 때문에 늙어 늙어.
- 그냥 한 귀로 듣고 흘려버리세요.
일일이 그렇게 신경 쓰시면
어머니만 피곤하시죠.
- 맞아요 맞아.
신경 써 봐야 뭐 한도 끝도 없지 뭐.
- 예.
- 야 쟤 문 잠궈놨다.
- 아 당연히 잠그겠지.
- 그래서 저걸 또 그렇게 뺏어 먹나.
어.
오.
- 뭔데.
- 노영삼 들어라
우리가 알기로는 네가 키위를 4개
가지고 있는 걸로 알고 있다.
그 키위는 조만간 우리가
다 훔쳐먹을 것이다.
하지만 키위 두 개를 지키는 방법이 있다.
- 4개의 키위 중에서 2개만 내놔라.
그러면 나머지 두 개를 훔쳐먹지 않겠다.
- 잘 결심해라.
우리는 어차피 마음만 먹으면
빼서 먹을 수가 있다.
두 개의 키위만 뺏기느냐 네
개의 키위를 전부 뺏기느냐.
그것은 너의 판단 여하에 달려 있다.
- 빨리 결정해라.
- 진짜 두 개만 드리면
나머지 2개는 안 훔쳐가실 거죠.
- 어 약속한다.
- 진짜죠.
- 우리는 사나이들이다 약속해.
- 얼른 두 개나 내놔.
- 잘 먹겠다.
너한테 할말이 있다.
- 뭔데요.
- 미안하지만 약속을 파기하겠다.
- 네?
- 처음부터 이런 생각이었다.
- 조만간 다 훔쳐 먹을 거다.
- 아빠.
아 진짜.
- 인간아.
할아버지한테 삼계탕까지 얻어먹고
할아버지 욕을 또 하냐.
- 그럼 어떻게 하냐 인마.
- 나쁜 인간.
- 아버님 오셨어요.
- 그래 권 반장 어디 있냐.
- 할아버지 오셨나 본데.
- 권 반장.
- 아 예 안녕하세요.
-  어 권 반장.
이거 봐봐 오는 길에 이게 있길래 하나 샀어.
지난번에 보니까 권 반장 발에
무좀이 좀 있더라고.
자.
- 할아버지.
- 받아.
- 진짜.
- 이 친구 이 양말 한 짝 가지고 이렇게
감동을 하고 그래 자자 받아.
- 감사합니다.
- 아 별 것도 아닌 것 같은데 왜 그래.
자 그럼 쉬어들.
- 삼계탕에 무좀 양말에 많이 찔리시겠어.
- 마지막 판을 더 재미있겠는데.
- 쟤들이 쪽수가 더 많은데
이번에는 어떻게 하지.
- 글쎄.
어떻게 화려하게 마무리할까.
- 권 반장 권 반장.
- 예.
- 저기 이거 저기 뭐야.
냉장고에 한 통 담아서 넣어놨고 이거는
저기 뒷 베란다에 놔둘 테니까
이거부터 먹으라고 민정이한테
좀 얘기 좀 해요.
아니 그런데 아버님 왜 오신 거야.
뭐 또 귀찮은 일 시키려고 오신 거야.
- 아니요.
- 아유 아무튼 아니 우리 식구한테만
그러면 내 말은 안 해.
이거는 아무한테나 그냥
막무가내로 그러시니
내가 미안해 내가.
아이고.
아니 어떻게 연세가 드실수록
점점 더 하시는지 몰라.
아니 지난번에는 그 영삼이 친구
그냥 설거지까지 시키시고
저기 그렇게 했다고 야단을 쳐가고
영삼이가 울고 난리가 났잖아.
아이고 왜 저러시는지 진짜.
- 하나
둘
셋 야.
- 한 번은 그냥 친구들이 하도 성하길래 집에 좀
불러가지고서는 얘기나 좀 하고 놀고 있는데.
그게 4시 쯤 됐나?
아니 여편네들이 가서 저녁 준비 안 하고
노닥거린다고 어찌나 소리를 질러대시는지.
아이고 내가 아주 걔들 보기
민망해가지고 그래.
아니 우리 친구들은 우리 아버님이
아 짜만 나와도 학을 떼.
너무 질려가지고 그냥.
지난번에도 어떤 일이 있었는 줄 알아 어.
아니 내 친구 중에 일찍 그
손주를 본 사람이 있어요.
걔가 손주를 데리고 우리 집에 놀러 왔잖아.
그런데 애니까 집안에서 좀 뛰어다녔지.
그랬더니 그냥 낮잠 자는 데 뛴다고 애를
데려다가 막 종아리를 때리시는 거야.
아니 어떻게 그럴 수가 있어
남의 애를 데려다가.
그 다음부터 그 친구가 나한테
연락을 안 해요.
어 내가 우리 아버님한테 그 연락
끊고 사는 친구 한둘이 아니야.
어쩜 그렇게 멋대로시고 남
배려 안 하시고 그냥 응.
그렇게 참을 줄은 모르시는지.
아 세상 어디 그냥 화 내기 대회가
있으면 나가자마자 당연히 무슨.
- 그만 하시죠.
- 응?
- 그만하시죠.
그래도 시아버님이신데.
- 뭐라고.
- 그래 뭐 내가 뭐래.
참.
참나.
- 왜 그래.
거의 다 풀어놓고.
- 도저히 양심에 찔려서 못 참겠잖아.
- 아 그래도 그냥 좀 가만히 좀 있지.
- 아 몰라몰라.
그래도 마음 편하다.
- 여보세요.
할아버지.
지금 어디 계세요.
나오실래요.
팥빙수 사드릴게요.
예.
- 할아버지.